안녕하세요 노산과 장애의 상관관계 프로젝트 발표자 박지현 입니다.

발표 시작 하겠습니다.

발표 내용은 주제 선정, 자료 수집, 전처리 작업, 상관관계확인,

결과분석 순서로 진행하겠습니다.

주제선정은 주제 회의로 나온 각자의 주제들 중에 기존에 있는

분석 지표와 저희가 분석할 지표가 비슷하게 나올만한 주제를

선택해서 프로젝트를 진행했습니다.

그렇기 때문에 프로젝트의 목표를 세계보건기구가 분류한 

노산의 기준과 프로젝트 분석 결과가 비슷한 결과가 나오는지를 

목표로 해서 연도별 출산한 부, 모의 나이 중 출산이 많은 20대부터 

40대까지의 출산율과 장애아동 발생율을 비교 분석 해보았습니다.

필요한 자료는 국가통계포털 사이트를 이용해 총 4가지의 공공 데이터를

사용했고, 위 두 자료는 연도별 출생아의 부,모의 연령 비율을 확인하기 위해 선정

했고, 아래 두 자료는 연도별 총 인구대비 장애인 비율 데이터를 얻기 위해 선정

했습니다. 

데이터 전처리 작업 전 작업 환경 셜정 부분입니다. 필요한 모듈을 임포트 하고,

그래프 표현시 한글과 마이너스 서식을 사용하기 위한 부분, 그리고 앞서 말씀드린

데이터들인 csv 파일들을 읽어 들이는 부분입니다.

먼저 출산했을 당시 년도별로 어머니쪽의 나이대에 따른 비율을 확인하고자

데이터에서 출산한 전체 여자의 수 그리고 나이대별 여자의 수 데이터를 추출해

비율을 계산해서 concat함수로 하나의 데이터프레임을 만들었고요

어머니쪽 데이터와 마찬가지로 아버지쪽 데이터도 같은 방식으로 데이터 프레임을 

만들었습니다.

이 부분은 연도별 20대 미만 인구수와 연도별 장애인수를 추출해서 장애인의 

비율 데이터를 전처리한 부분입니다.

다음은 전처리한 데이터를 그래프로 시각화했습니다. 